# **Некоторые билеты по алгоритмизации и основам программирования**

## Билет №3

1. В текстовом файле содержатся записи о книгах:

&quot;Номер, Автор, Наименование&quot;

Написать процедуры:

P1 – Формирование простого двусвязного списка, отсортированного по номерам

(Сортировку проводить при формировании списка);

       P2 – Ввода с клавиатуры записи данного вида с вставкой её в нужное место в

отсортированный по номерам список;

P3 – Вывода в текстовый файл всего списка книг в прямом и обратном направлении;

P4 – Вывод в текстовый файл книг заданного автора.

В головной программе запустить процедуры в порядке P1-P3-P2-P3-P4

Информацию о вставляемой книге в P2 и книгах выводимого автора в P4 вводить с клавиатуры.

1. Описание и инициализация динамических объектов.

## Билет №5

1. Во входном текстовом файле f1 задан список фамилий с номерами. Разработать процедуры:

       P1 – формирование линейного двухсвязного списка из записей, содержащий фамилию и номер из строк текстового файла H;

       P2 – вывода произвольного линейного двухсвязного списка по п. 1 двух односвязных список: один из упорядоченных по возрастанию номеров, другой – по алфавиту.

      Использовать эти процедуры для формирования списка R из текстового файла f2 и построения из него список s1 и s2.

      Все три списка вывести в файл f3.

1. Раннее и позднее связывание объекта с методом. Примеры.

## Билет №6

1. Во входном текстовом файле f1 задан список содержимого на склад в виде записей из материала (string[10]) и его количества integer.

В другом текстовом файле f2 задан список заявок на материалы с указание названия материала и его количества.

Разработать процедуры:

P1 – записи в линейный список записей вышеуказанного типа из текстового файла H;

       P2 – вывода содержимого линейного списка записей вышеуказанного типа в текстовый файл G;

       P3 – корректировки содержимого линейного списка-складка и списка заявок материалы, т.е. на складке изменить количество выданного материала. Из списка-заявки удалить лишь полностью удовлетворенные. В остальных случаях материал из заявки не исключать, а уменьшить на выданное количество.

Использовать эти процедуры для обработки содержимого двух заданных файлов.

1. Инкапсуляция в объектом типе. Примеры.

## Билет №7

1. Во входном текстовом файле f1 задан неотсортированный список фамилий с номерами (использовать записи).

Разработать процедуры:

       P1 – записи в бинарное дерево поиска D строк произвольного текстового файла H, представляющих собой фамилию не более 10 символов с номерами, которые являются ключами при формировании дерева;

       P2 – вывода бинарного дерева поиска из записей вышеуказанного вида по правилу обхода &#39;left-tree-right&#39; в произвольный текстовый файл G;

      P3 – вывода листьев дерева справа налево в текстовый файл G;

      Использовать эти процедуры для работы с содержимым файла f1, обратившись последовательно P1, P2, P3. Результат вывести в файл f3.

1. Принципы поиска в неупорядоченном массиве.

## Билет №8

1. По входном текстовом файле f1 задан список фамилий по алфавиту.

В другом текстовом файле f2 задан неотсортированный список фамилий.

Разработать процедуры:

       P1 – записи в стек символьных строк произвольного текстового файла H;

       P2 – вывода содержимого произвольно стека из отсортированных символьных строк в обратном порядке (начиная с первого записанного элемента стека) в произвольный текстовый файл G;

       P3 – вставки по алфавиту в отсортированный стек из символьных строк других символьных строк из текстового файла G. Использовать эти процедуры для вставки строк заданного неотсортированного файла f2 в стек, составленный из строк отсортированного файла f1. Результат вставки вывести в файл f3 с помощью процедуры P2.

1. Сортировка файлов.

## Билет №10

1. Во входном текстовом файле f1 задан список фамилий по алфавиту.

Разработать процедуры:

       P1 – записи в линейный двухсвязный список символьных строк произвольного текстового файла H;

       P2 – вывода произвольно линейного двухсвязного списка из символьных строк в произвольный текстовый файл G, просматривая его в любом заданном направлении;

       P3 – выбрасывания из заданного двухсвязного списка символьных строк всех строк расположенных на нечетных местах.

       Использовать эти процедуры для формирования списка R из текстового файла f1 и выбрасывания из него элементов, стоящих на нечетных местах. Результат вывести в файл f3.

1. Связь объектного типа с процедурным типом и типом RECORD. Примеры.

## Билет №11

1. В файле находит список записей, содержащих следующую информацию:

&quot;Фамилия сотрудника, Возраст&quot;

       Написать процедуры:

       P1 – Чтение записей из текстового файла в бинарное дерево поиска, используя в качестве ключа значение возраста. В узах дерева должны располагаться записи вида &quot;Возраст, количество сотрудников данного возраста&quot; (Если сотрудников такого возраста в дереве не было, создается новый узел, если запись о сотруднике такого уже встречалась, в соответствующем узле дерева на 1 увеличивается значение поля &quot;Количество&quot;, новый узел не создаётся); Использовать итерацию.

      P2 – Вывода в текстовый файл всех записей, находящихся в дереве, с обходом по правилу: Левый-корень-правый; Использовать итерацию.

      P3 – Определения с помощью обхода дерева общего количества сотрудников, возраст которых меньше заданного значения.

     Написать управляющую программу и проверить её функционирование на примерах (количество записей в тестовом пример любое).

1. Задача конструктора в объектном типе. Механизм его работы.

## Билет №12

1. В текстовом файле содержатся записи о книгах:

&quot;Номер, автор, наименование, год издания, цена&quot;.



        Написать процедуры:

        P1 – Инициализация и формирования простого двунаправленного списка из элементов указанного типа;

       P2 – Вывода в текстовый файл записей из списка слева направо и справа налево.

       P3 – Сортировки двунаправленного списка вставками по фамилиям авторов, перемещая информацию в элементах списка.

      Написать управляющую программу, которая запускает эти про процедуры в порядке P1-P2-P3-P2

1. Процедурный тип данных. Пример.

## Билет №17

1. В двух входных текстовых файлах находятся записи вида &quot;Табельный номер, Фамилия Имя&quot;;

Написать процедуры:

       P1 – Формирование типизированного файла записей из текстового, содержащего последовательность строк вышеуказанного типа;

       P2 – Формирование односвязного списка из типизированного файла записей данного вида с одновременным упорядочением его по фамилиям и именам;

P3 – Слияния двух отсортированных список в один общих отсортированный;

P4 – Вывода списка в текстовый файл.

В головной программе запустить процедуры в порядке P1-P2-P4-P1-P2-P4-P3-P4.

Первая группа процедур P1-P2-P5 обеспечит формирование и вывод содержимого одного из исходных текстовых файлов, а вторая – второго текстового файла.

1. Полиморфизм. Вызов методов предка (родительского типа) из потомка.

## Билет №18

1. В текстовом файле содержатся записи о книгах:

&quot;Номер, Автор, Наименование, Год издания, Цена&quot;.

Написать процедуры:

       P1 – Формирования двусвязного списка из строк указанного вида, находящихся в текстовом файле (первый указатель соединяет элементы в порядке их расположения в файле, а второй – в отсортированном по фамилиям авторов виде). Сортировку проводить методом выбора.

      P2 – Ввода с клавиатуры записи вида с включением ее в конец списка по первому указателю и в нужное место – по второму;

     P3 – Вывода в текстовый файл списков книг в прямом и отсортированном виде.

     В головной программе запустить процедуры в порядке P1-P3-P2-P3 с приглашением &quot;Введите новую книгу&quot; в процедуре P2.

1. Полиморфизм. Простое переопределение методов.

## Билеты №19

1. В текстовом файле содержатся записи о книгах:

&quot;Номер, Автор, наименование, Год издания, Цена&quot;.

       Написать процедуры:

       P1 – Формирование двусвязного списка, отсортированного но номерам (список сортируется по первому указателю в процессе его чтения из файла, а второй указатель просто указывает на предыдущий элемент);

      P2 – Ввода с клавиатуры записи данного вида с включением ее на место в списке соответствующее номеру вводимой книги;

      P3 – Поиска нужной книги по автору и наименованию, которые вводятся с клавиатуры, в отсортированном но номерам списке (если фамилия автора начинается с буквы «A – K», поиск осуществляется с начала списка, если буквы «L-Z» с конца). Результаты поиска вывести в текстовый файл;

      P4 – Вывода в текстовый файл всего заданного списка книг в прямо и обратном направлении.

     В головной программе запустить процедуры в порядке P1-P4-P2-P4-P3-P4.

1. Ранее и позднее связывание объекта со своим методом. Пример.

## Билет №20

1. В текстовом файле содержатся записи о поступивших на склад материалах:

&quot;Наименование, Дата поступления, Цена, Количество&quot;.

        Написать процедуры:

        P1 – Формирование односвязного списка из элементов указанного типа, уже отсортированных во входном файле по наименованиям;

       P2 – Ввода с клавиатуры записи данного вида с включением в соответствующее место списка (если наименование, дата и цена совпадают, новая запись не добавляется, а в уже имеющейся в списке записи изменяется количество);

       P3 – Сортировки списка по дате поступления (работа с адресами записей) с использованием метода простого выбора;

       P4 – Вывода в текстовый файл сведений об имеющихся на складе материалах.

       В головной программе запустить процедуры в порядке P1-P4-P2-P3-P4, причём в процедуру P2 ввести диалог, содержащий приглашение &quot;Ввести новую запись&quot;.
